ではまず実際にですね、相関係数をまとめて求めていこうと思います。
今データ分析ですね、こちら有効化されているという状態です。
こちらをクリックしていきます。
そうするといくつかのですね、この分析の手法というものが出てきますが、そのなかで相関というものをこしらえます。
これをクリックしてOKをします。
で、あとはこちらのですね、入力の範囲というものがありまして。
この範囲の右ですね、これこちらのですね、アイコン、これをクリックします。
そうすると、場所範囲を選択するところが出てきますので、今回分析の対象であるですね、こちら、ちなみにこの上のタイトルですね、これ
も加えていただければと思います。
で、選択した上で戻っていきます。
で、この先頭行をラベルとして使用というところをクリックしていきます。
そうするとこの一番上の先頭の行ですね。
こちらがラベルとしてデータ数値ではないものとして認識されるようになります。
データの方向に関しては列と行ややこしくて分かりづらいんですが、今回はこの列が縦ですね。
行がこの横になると。
これわからない方は改行するというのは、エンターキーを押して下に行くみたいなイメージで捉えていただくといいかなと思います。
改行していくというのは、下の方に行く、この横のこの列を下に1行ずらしていくというところなので、横だというイメージを持っていただく
といいかもしれません。
出力のオプション。
これも自由です。
出力先を選んでもいいし、新規のワークシートでも何でも構いません。
その上で最終的にOKを押します。
そうすると、今回は新しいシートにこのようにまとめて相関係数を一気に求めることができました。
で、この右上の方は数値入ってないんですが、これはこの対象とする部分は一緒の数字になります。
こことここが一緒になると、ここがあと、こことここが一緒になるみたいな感じになりますので。
そこはですね、数値入れたい方は入れていただいても構いませんし、そのままでも大丈夫という形になります。
これで相関係数を求めることができましたので、あとはヒートマップを作成する上では色分けをしていくということをしていきます。
で、これはEXCELにおける条件つきの書式ですね。
というものを使っていくんですけれども、それに関しましては次のレクチャーのところで見ていこうと思います。
分析ツールを使って相関係数を一気に求めるということをしてきました。
最後にやっていくのは色付けですね。
をしていくということをやっていきましょう。
今こちら表の中にそれぞれですね、2つの変数間の相関係数が出ております。
手順としましては、まずこちらの数字の範囲を選択していきます。
その中でタブのホームですね。
ホームのタブの中の条件付き書式という所。
こちらをクリックして下さい。
そうするといくつか出てきますが、この中のCOLORSCALEというもの。
こちらをの上にカーソルを乗せると、右側にさらに情報が出てきます。
で、これでもおそらくですね。
適切に分類されているもの、適切に作成されているものもあるんですが、ちょっとイメージをちゃんと作るために1から作っていきましょう。
どのように色分けするのかというルールを作っていきます。
今回はルールの内容を編集していくんですが、こちらです。
まず書式のスタイル。
これは3色にしていきます。
下の方に最小値、中間値、最大値とありますが、これは今回の場合ですと最小値が-1で最大が1ですね。
なので、中間は0となります。
入れ方はこの種類のところ。
これを数値とします。
最小値ですと、この範囲の中で最小値を自動的に引っ張ってくるという形になります。
なので、数値数値数値と書いてきまして、最小の値が-1ですね。
中間が0で最大が1となります。
色に関しては最大に近ければ赤、最初最大に近ければ赤ですね。
最小にしたければ青にして行きます。
中間は白にします。
このようにして、-1から1まで、青から赤になるという色付けをすることができます。
はい、OKを押すとこのように色付けをすることができました。
こうすると、直感的にどこの変数間の相関が高いのかということがわかるかと思います。
ちょっとこう、幅をですね、広くとったりすると、なんとなくもう少しなんか見やすい感じのヒートマップになることがわかるかと思います。